Структура контрольной работы по математическому анализу.

ЗАДАНИЕ 1.

Выяснить, сходится или расходится заданный знакоположительный ряд. Не исключено, что будет явно указано, каким признаком необходимо воспользоваться.

ЗАДАНИЕ 2.

Выяснить, сходится абсолютно, сходится условно или расходится заданный числовой ряд. Не исключено, что будет явно указано, каким признаком необходимо воспользоваться.

ЗАДАНИЕ 3. 

Будет задан функциональный ряд (либо как ряд, либо своими частичными суммами). Нужно будет его исследовать. Здесь могут быть разные вопросы: 1) найти область определения; 2) найти область сходимости; 3) найти область абсолютной сходимости; 4) найти область условной сходимости; 5) найти область расходимости; 6) выяснить, к какой функции ряд сходится поточечно на заданном множестве D; 6) выяснить, сходится ли ряд равномерно на множестве D; 7) если имеется равномерная сходимость, то обосновать это и даже, возможно, указать номер N(эпсилон).

ЗАДАНИЕ 4 (один вариант).

Будет задан степенной ряд. Нужно будет его исследовать. Здесь могут быть разные вопросы: 1) найти центр; 2) найти радиус сходимости; 3) найти область сходимости; 4) найти область абсолютной сходимости; 5) найти область условной сходимости; 6) найти область расходимости; 7) указать множество, на котором заданный ряд заведомо сходится равномерно.

ЗАДАНИЕ 4 (другой вариант).

Будет задана функция. Надо будет выписать разложение Тейлора с заданным центром х_0 (или разложение Маклорена) данной функции порядка n c остаточным членом в форме Пеано и/или Лагранжа.

ЗАДАНИЕ 5 (один вариант).

На промежутке <-L,L> будет задана функция. Надо будет записать ее ряд Фурье и построить график суммы ряда Фурье.   

ЗАДАНИЕ 5 (другой вариант).

На промежутке <0,L> будет задана функция. Надо будет записать ее ряд Фурье «по косинусам» или «по синусам», а также построить график суммы ряда Фурье.

ЗАДАНИЕ 6.

Теоретический вопрос. Исчерпывающий список тем см. в ранее отправленном файле. Но к приведенному в нем списку надо будет добавить еще два пункта: 1) поведение ряда СИГМА(C/n^p) в зависимости от значений ненулевой константы С и положительного числа р; 2) поведение несобственного интеграла от А до «плюс бесконечности» от функции(C/x^p)dx в зависимости от значений ненулевой константы С и положительного числа р.