Теория, которую надо готовить к Контрольной работе
I. Определения
1. Числовой ряд
2. Частичная сумма числового ряда
3. Сходящийся числовой ряд
4. Сумма числового ряда
5. Хвост числового ряда
6. Расходящийся числовой ряд
7. Абсолютно сходящийся числовой ряд
8. Условно сходящийся числовой ряд
9. Область определения функционального ряда
10. Область сходимости функционального ряда
11. Область условной сходимости функционального ряда
12. Область абсолютной сходимости функционального ряда
13. Область расходимости функционального ряда
14. «Последовательность функций S_n(x) сходится к S(x) поточечно на
множестве D» (записать в кванторах)
15. «Последовательность функций S_n(x) сходится к S(x) равномерно на
множестве D» (записать в кванторах, сделать чертеж, пересказать
«человеческим» языком на языке ε-трубок)
16. Отрицание утверждения «последовательность функций S_n(x) сходится к
S(x) поточечно на множестве D» (записать в кванторах)
17. Отрицание утверждения «последовательность функций S_n(x) сходится к
S(x) равномерно на множестве D» (записать в кванторах, сделать чертеж,
пересказать «человеческим» языком на языке ε-трубок)
18. Функциональный ряд сходится поточечно на некотором множестве к
некоторой функции S(x)
19. Функциональный ряд сходится равномерно на некотором множестве к
некоторой функции S(x)
20. Функциональный ряд сходится на некотором множестве к некоторой
функции S(x) поточечно, но не равномерно
21. Равномерная ограниченность последовательности функций a_n(х) на
множестве D (записать в кванторах)
22. Степенной ряд
23. Центр степенного ряда
24. Коэффициенты степенного ряда
25. Радиус сходимости степенного ряда
26. Ряд Фурье для функции f(х), заданной на промежутке <–l, l >
II. Привести пример
1. Сходящийся числовой ряд
2. Расходящийся числовой ряд
3. Числовой ряд, у которого члены стремятся к 0, но он расходится
4. Абсолютно сходящийся числовой ряд
5. Условно сходящийся числовой ряд
6. Последовательность функций, которые сходятся к некоторой функции на
некотором множестве поточечно
7. Последовательность функций, которые сходятся к некоторой функции на
некотором множестве равномерно
8. Последовательность функций, которые сходятся к некоторой функции на
некотором множестве поточечно, но не равномерно
9. Функциональный ряд сходится поточечно на некотором множестве к
некоторой функции S(x)
10. Функциональный ряд сходится равномерно на некотором множестве к
некоторой функции S(x)
11. Функциональный ряд сходится на некотором множестве к некоторой
функции S(x) поточечно, но не равномерно
12. Степенной ряд, который сходится ровно в одной точке
13. Степенной ряд, областью сходимости которого является отрезок
14. Степенной ряд, областью сходимости которого является интервал
15. Степенной ряд, областью сходимости которого является полуинтервал
16. Степенной ряд, областью сходимости которого является вся числовая
прямая
III. Теоремы, свойства, факты
1. Необходимое условие сходимости числового ряда
2. Достаточное условие расходимости сходимости числового ряда
3. Теорема о хвосте числового ряда
4. Признак Даламбера
5. Радикальный признак Коши
6. Интегральный признак Коши
7. Предельный признак сходимости
8. Формула Стирлинга
9. Признак Раабе(-Дюамеля)
10. Признак Гаусса
11. Признак Лейбница
12. Признак Дирихле для числовых рядов
13. Признак Абеля для числовых рядов
14. Предельный признак сравнения
15. Признак сравнения
16. Признак Вейерштрасса равномерной сходимости функционального ряда
17. Признак Абеля равномерной сходимости функционального ряда
18. Признак Дирихле равномерной сходимости функционального ряда
19. Какою может быть область сходимости степенного ряда?
20. Две формулы вычисления радиуса сходимости степенного ряда (при каких
условиях они справедливы? почему их называют «символическими»?)
21. Если радиус сходимости степенного ряда отличен от 0, то что можно
сказать про его абсолютную сходимость?
22. Если радиус сходимости степенного ряда – это конечное отличное от 0
число, то как может вести себя ряд на концах промежутка сходимости?
23. Какою может быть область абсолютной сходимости степенного ряда?
24. Какою может быть область условной сходимости степенного ряда?
25. Какою может быть область расходимости степенного ряда?
26. Теорема о равномерной сходимости степенного ряда, у которого радиус
сходимости отличен от 0
27. Разложение Тейлора функции f(х) с центом в точке x_0 порядка n с
остаточным членом в форме Пеано
28. Разложение Тейлора функции f(х) с центом в точке x_0 порядка n с
остаточным членом в форме Лагранжа
29. Разложение Маклорена функции f(х) порядка n с остаточным членом в
форме Пеано
30. Разложение Маклорена функции f(х) порядка n с остаточным членом в
форме Лагранжа
31. Формулы для коэффициентов Фурье для функции f(х), заданной на
промежутке <–l, l>
32. Формулы для коэффициентов Фурье для четной функции f(х), заданной на
промежутке <–l, l>
33. Формулы для коэффициентов Фурье для нечетной функции f(х), заданной
на промежутке <–l, l>
IV. Разное
1. Что можно сказать о сходимости/расходимости числового ряда, у которого
члены стремятся к 0?
2. «Полезный факт» с корнем n-ой степени
3. Таблица эквивалентностей при t стремящемся к 0
4. Чему эквивалентен многочлен без свободного члена при t стремящемся к 0
5. Чему эквивалентен многочлен при t стремящемся к бесконечности
6. Что такое «7!»
7. Что такое «7!!»
8. Что такое «8!!»
9. Докажите, что если сходимость числового ряда можно доказать по признаку
Лейбница, то его сходимость можно доказать и по признаку Дирихле
10. Искусственный прием с суммой косинусов (синусов)
11. Что такое мажорирующий ряд в признаке сравнения для числовых рядов?
12. Что такое мажорирующий ряд в признаке Вейерштрасса?
13. Почему функциональный ряд, у которого члены зависят от х фиктивно,
сходится равномерно на любом множестве? (обосновать с помощью
«кванторного» определения или признака Вейерштрасса)
14. Как выглядит график y=S(x) суммы ряда Фурье?
15. Как выписать неполный («по косинусам» или «по синусам») ряд Фурье для
функции f(х), заданной на промежутке <0, l>
V. Повторить из «старенького»
1. Второй замечательный предел (в обобщенной форме)
2. Графики всех аркфункций
3. Синусы, косинусы, тангенсы и котангенсы «табличных» углов
4. Формулы приведения
5. Формула произведения двух синусов, двух косинусов, синуса и косинуса
6. Формула суммы первых n членов геометрической прогрессии
7. Формула суммы бесконечного числа членов геометрической прогрессии
8. Таблица производных
9. Таблица интегралов
10. Метод подведения под знак дифференциала
11. Метод интегрирования по частям